La participación de sus padecimientos

Rom 8:16-18
Se nos da un requisito para entrar en nuestra herencia. Padecer con Cristo.

Si entramos en sus padecimientos, entonces también seremos coherederos que serán glorificados con Cristo.

La obra de la cruz es crucial para obtener madurez espiritual y entrar en nuestra herencia.

Fil 3:10-14 Pablo dice que luchaba por un llamado más alto que ser un gran apostol y llevar avivamiento a las naciones. Este llamado es el de resusitar de entre los muertos (es importante notar que dice "de entre los muertos" y no "de los muertos" refiriendose a la primera resurección) y para eso hay que sufrir con Él.

Así como Pablo, debemos siempre estar buscando nuevos y más elevados llamados de Dios y no conformarnos con lo menos posible. Pero debemos tener presente, que estos llamados se alcanzan padeciendo juntamente con Cristo como dice Fil 3:10.

Debemos aprender a abrazar la obra de la cruz

------------------------------------------------------

Tres tipos de padecimientos

1. Padecimientos por nuestros pecados.

Es el proceso de siembra y cosecha (Gal. 6:8)

Estos padecimientos nos pueden animar a bucar más al Señor, pero no nos traen otras recompensas.

2. Padecimiento por opresión satánica

Todos vamos a enfrentar oposición por parte del enemigo. En estos casos no debemos resignarnos y decir "Que se haga la voluntad del Señor". Debemos someternos a Dios y luego "resistir al diablo y huirá de nosotros" como dice Snt. 4:7.

Estos padecimientos nos forman el aspecto de la naturaleza de Cristo como "Hombre de Guerra"

3. Los padecimientos de Cristo 

A diferencia de los otros, este padecimiento no viene por nuestro pasado o por decisión del enemigo.
Este padecimiento es voluntario.

Podemos rechazar esta oportunidad donde podemos crecer realmente y seguir siendo cristianos carnales o podemos negarnos a nosotros mismos por el Espíritu y entrar en los padecimientos de Cristo.

En cada circunstancia pasamos por el Getsemaní, donde tenemos la oportunidad de elegir entre la voluntad de Dios y la nuestra.

Este padecimiento es el más difícil y doloroso, pero no se compara a la gloria que viene después porque la cruz siempre prepara el camino a la resurección.

Importante:
Caminar en rectitud para no padecer por nuestros pecados

Resistir al diablo 

Y rendirnos a la voluntad de Dios
