Partícipes de la naturaleza divina

A lo largo del libro se ha desarrollado el tema de la esperanza de gloria pero ¿Cómo llegamos allí?

La clave:
2 Pedro 1:4-11.

En el libro hay una illustración para esto, (explicar imagen). 
En el versículo 10 se nos dice que si seguimos estos pasos, no caeremos jamás. Este es un proceso que no debemos descuidar, especialmente en nuestros tiempos.

Empezamos con:
- Fe
	Es el fundamento, el comienzo de nuestra caminata
	Pero es importante que no nos quedemos ahí porque solo es el comienzo. Hebreos 6:1-3 Dice 
	que debemos guardar nuestro fundamento de la fe y después seguir adelante hacia la 		perfección, si Dios lo permite.
	
	Dios determina si estamos preparados para el siguiente escalón. Por eso, Dios nos examinará 		para ver si estamos preparados para seguir al siguiente paso.

	Si reprobamos los exámenes, corremos el riesgo de "vagar" en nuestra caminata.

	Si no somos diligentes en añadir a nuestra fe los 7 peladños, seremos descalificados.

- Virtud (pureza moral)

	Añadir virtud es proponernos en nuestro corazón, no contaminarnos con "la comida del rey" 		como hizo Daniel. En estos tiempos, nuestro mundo está lleno del espíritu del rey de 		Babilonia. Debemos buscar esa pureza moral.

	Sansón no la buscó y como no añadió a su fe, virtud, quedó ciego, como nos adverte 2 Pd. 1:9
	
	No debemos engañarnos. Hay cristianos con ministerios grandes que no han añadido virtud a 		sus vidas. El hecho que DIos bendiga sus ministerios no quiere decir que está complacido 		con ellos. Hay que poner cuidado de siempre estar avanzando.

- Conocimiento

	El deseo de una vida virtuosa no es suficiente, necesitamos el conocimiento de cómo llevar 		una vida virtuosa.
	No seamos como los fariseos, que tenían un celo grande por Dios pero no tenían el 		conocimiento. Podemos llegar a caer de la gracia y volvernos enemigos de la fe y virtud.

- Dominio Propio o templanza

	Es posible que sepamos que no estamos llevando una vida virtuosa y no hacer nada al respecto.
	Salomón cayó por falta de dominio propio. Tenemos que ejercer disciplina sobre nuestra vida 		para poder vencer al mundo, a la carne y al diablo.

-Paciencia o perseverancia

	Es importante tener dominio propio, pero es más importante que perseveremos durante toda la 		carrera porque solo el que se esfuerza hasta el fin es el que la gana.

	No debemos canzarnos de practicar nuestro conocimiento de una vida virtuosa aunque no veamos 		frutos porque muchas veces, los frutos tardan años en aparecer.

- Piedad

	Después de perseverar en los pasos anteriores, nos volvemos piadosos.
	El proceso anterior empieza en nuestro espíritu y termina en el cuerpo con la piedad.
	
	No es el fin. El plan original de Dios es: hagamos al hombre a nuestra imagen (hablando de 		carácter) y señoree en toda la tierra (hablando de ministerio) (Gen. 1:26).
	Los primeros peldaños desarrollan nuestro carácter, pero los siguientes conciernen al 		desarrollo de nuestro ministerio.

- Afecto fraternal / Amor phileo

	La obra que el ES ha hecho en nosotros no debe convertirse en una piscina estancada. Debemos 		ser como el mar de galilea que sigue fluyendo y no como el mar muerto que queda estancado.
	No debemos ser cristianos egocéntricos y solo buscar las bendiciones para nosotros.
	Debemos dar de esas bendiciones a otros.

- Amor ágape

	Aquí es cuando somos partícipes de la naturaleza divina y obtenemos esa amplia y generosa 		entrada al reino de Dios.

Para terminar.
Debemos ser diligentes en desarrollar estos peldaños. Si no los desarrollamos podemos alcanzar grandes cosas como Sansón y Salomón, pero desarrollar puntos ciegos en nuestra vida.
Si somos diligentes en ir avanzando, no caeremos jamás.
