Las cuatro caras de los siervos de Dios
(mencionadas en Ezequiel)

León:
Es fuerte y es líder.
Saúl no tuvo esta actitud y cedió al pueblo.
Ser león - desagradar a las personas.

El león no solo ruge. Muerde.
No solo hablar fuerte, actuar fuerte: Entregar a alguien a Satanás (1 Cor 5:3-5)

Buey:
Es todo lo contrario al león.
Es un siervo.

Mt 10:44
El que quiera ser el primero, sea el siervo
Jesús quiere que seamos bueyes igual que Él.

----------------------------------
El León y el Buey
Debemos encontrar el equilibio entre los dos.

Mt 21:12-14
Jesús entró al templo como León. Derribó las mesas y echó a la gente. Pero inmediatamente después, empezó a sanar a las personas.

A veces hay que ser león y a veces hay que ser buey.

(Ejemplo de el pastor en la entradad de la iglesia)

Debemos desarrollar ambas actitudes y encontrar el equilibrio.



Águila:
El águila es un animal que tiene su nido en las alturas. Tiene una visión muy buena y vuela sobre las nubes.
Tenemos que desarrollar una visión espiritual muy buena y aprender a volar sobre las dificultades.

Hombre:
Nos habla de lo terrenal. 
No tiene nada de malo ser un águila. Pero si no aprendemos a ser hombres no podremos ministrar efectivamente a las otras personas.

-------------------------------------
El águila y el hombre:
No debemos estar siempre concentrados en lo espiritual porque hay asuntos que atender aquí en la tierra. Hay un dicho que dice "Piensa tanto en el cielo que no sirve en la tierra". No hay que llegar a ese punto. Y tampoco hay que llegar solo a pensar en lo terreno.

Es un equilibrio.

Debemos aprender cómo transmitir las experiencias espirituales a las personas que no tienen el rostro de águila.

Vemos cómo trabajan estas actitudes juntas en Jn 4:6:26
(Ver lo que está en el libro)

Debemos aprender a tener ese equilibrio y conectar con las personas.

-----------------------------------------
Las cuatro caras nos revelan el carácter de Cristo:

En los evangelios podemos ver a Cristo actuando con esas actitudes:

Mateo:
Muestra a Cristo como León, como Rey.
(Empieza mostrando que Jesús es Hijo de David, los reyes de oriente fueron a adorar al Rey de los Judíos)

Marcos:
Muestra a Cristo como Buey, siervo
(Enfatiza la palabra "Inmediatamente" mostrando su disposición para servir. Habla más de los milagros que de las enseñanzas)

Lucas:
Hombre, terrenal
(Sus dificultades en torno a su nacimientod. Su genealogía hacia Adán. Jesús se refiere a sí mismo como el "Hijo del Hombre")

Juan:
Águila, alguien celestial
(El que descendión del cielo, que está en el cielo. El pan del cielo. La luz del mundo)




Jesús tiene estas cuatro personalidades y debemos desarrollarlas para tener un ministerio efectivo y poder servir a otros. El ES debe entrenarnos en estas áreas y más importante, equilibrarnos.
