Para entender la esperanza del Cristiano necesitamos la revelación de Dios 
1 Cor 2:9-10
Cosa que ojo no vio ni oído oyó, Pero Dios nos las reveló a nosotros por el Espíritu.

Hay un don en específico que nos puede hacer ver la esperanza que tenemos y es el espíritu de revelación. Efesios 1:17
Os de espíritu de sabiduría y revelación... para que sepaís cuál es la esperanza a la que os ha llamado.
Podemos ser Cristianos "de antiguo ingreso" y ser llenos del ES y aún así debemos orar por el espíritu de revelación.

¿Porqué?

El ministerio del espíritu de revelación es revelar los secretos y misterios de Dios. Dios tiene preparadas muchas cosas para nuestro futuro y van más allá de nuestra comprensión. Es por eso que necesitamos el espíritu de revelación

Si carecemos de visión las cosas de Dios pueden llegar a carecer de valor. Necesitamos saber cuales son las metas que Dios tiene para nosotros para que no nos concentremos en metas terrenales porque Dios nos dió una naturaleza que desea triunfar y si no sabemos cómo triunfar en lo espiritual, lo intentaremos en lo terrenal.

Es cuando recibimos la visión que entramos al "juego infinito" del que habla Simon Sinek. Es ahí cuando entendemos que lo que hacemos ahora tendrá un impacto eterno y es cuando sabemos que lo que logramos aquí no se compara a lo que esperamos allá.

La visión nos motiva. La visión de un atleta es ganar la medalla de oro y esa visión lo motiva a hacer grandes sacrificios como el de consumir una droga que lo matará después como en el ejemplo que se menciona en el libro. Jesús soportó la cruz por "el gozo puesto delante de Él", su visión.

La visión nos da dirección. Un niño puede soñar con ser doctor, ingeniero, soldado, cantante, etc... Si se concentra en todo esto, lo más seguro es que no logre alcanzar nada. Pero si tiene claro lo que quiere llegar a ser, tiene más probabilidades de llegar a serlo.
Dios está preparando un ejército, nosotros podemos entrenarnos y ejercitarnos, pero si Él nos revela cual es nuestra posición, estaremos mejor preparados.

Debemos calificar para tener revelación. 
Mateo 7:6
No echeis vuestras perlas delante de los cerdos. 
Dios no quiere que los que no aprecian sus tesoros los encuentren. Él los ha escondido para los reyes, para los que están preparados para recibirlos (Prov. 25:2).
Y si somos buenos mayordomos de los tesoros del Señor, Él nos dará más (Lc. 8:17-18).
