Los vencedores a menudo han probado la era que viene antes que otros entren

Dios recompensa a los que le buscan con diligencia. Hay creyentes que han sido persistentes con Dios y han recibido una experiencia espiritual que aún no está disponible para otros creyentes de la misma época. Estas personas pueden crecer más y más rápido que otros.

Ejem. Enoc, recibió una revelación de la segunda venida de Cristo, y fue raptado al cielo.
David, experimentó la era de la gracia
La mujer sirofenicia. Recibió la ayuda antes que fuera ofrecida a los gentiles.
Pablo, fue llevado al tercer cielo y tuvo revelaciones que no podía dar.

Quisiera salirme del tema aquí para añadir un comentario de lo que enseñó el Pastor ayer. 
En el libro dice que Pablo tuvo que ser muy cuidadoso en lo que escribía porque hay revelaciones que no son fáciles de entender en nuestra era. Entonces debemos guardarlas para que la gente no las malentienda.

Regresando al tema.
Hebreos 6:5
Gustaron ... los poderes del siglo venidero.
Este verso describe lo que Enoc, David y Pablo experimentaron. Cosas que estaban muy por delante de su tiempo. Pero hay una buena noticia. La Biblia dice que este grado avanzado de presionar estará disponible en los últimos días. El hijo varón experimentará cosas que la mujer (la iglesia en general) no experimentará aún.

Esto no debe darnos motivo para alardear que somos especiales porque solo por la gracia y misericordia de Dios es que podemos correr una buena carrera Cristiana y calificar para las recompensas de Dios.

-------------------------------------------------------------------------------
Los Santos resucitados brillarán con la gloria de Dios

El cumplimiento del verso lema de este libro: Cristo en vosotros, la esperanza de gloria. Lo encontraremos después de la resurección, cuando nuestros cuerpos sean glorificados.

Hay algunas cosas interesantes acerca de esto.

1. Todos brillaremos con una gloria diferente, habrá gloria del sol, la luna y las estrellas 
(1 Cor 15:41-42).

la segunda cosa interesante:
2. Porqué tendremos una gloria diferente a otros?.

Para esto quisiera leer una porción de las visiones del cielo y el infierno de John Bunyan

...

Todos tendremos una capacidad para contener la gloria de Dios, y esa capacidad dependerá de cómo nos hallamos preparado en esta vida.
Los que están más hambrientos del Señor, y los que le buscan y encuentran en mayor medida, tendrán más capacidad en sus vasos y Dios los llenará más.

Si recivimos esta visión de la gloria de Dios, más le vamos a buscar y más nos vamos a preparar para poder contener la mayor cantidad de gloria posible.
